-Au!
-Du må ikke sove, da!
Au!
Takk Orm for den runden dere får nå.
Ja, ja. Vi er aldri sterkere
enn det svakeste leddet.
Hei, du ...
-Er du ikke lenka fast?
-Jeg går frivillig.
Er avhengig av smertehjulet.
Blir gretten uten en god økt per dag.
Hva slags torturopplegg er dette?
Å gå rundt og rundt?
Vi er privilegerte som får jobbe ute
i Odins frie natur. God trening.
Orm begynner
å få litt muskler allerede.
Kroppen din responderer
ekstremt bra på mosjon. Imponerende.
-Takk. Takk.
-Yes. Vi kjører.
Da kjører vi på.
Jeg må bare si at jeg har en veldig,
veldig god følelse på dette.
Jarl Varg er ikke alltid
like lett å lese.
Men så virket han på en måte
positiv til å få luftet ut litt.
Vel ... Det var noe med
tilbakemeldinger og verdier og sånn.
Har noen lyst til å begynne?
Jeg kan godt starte.
Det handler om at det er en god del
her som sitter igjen med en litt ...
... uggen følelse
etter det som skjedde i Norheim.
Man drar et sted for å hente et kart,
og så ender man opp med å drepe.
Og det var sodomi og voldtektsforsøk.
Du blir litt usikker på om du
er på det gode laget lenger.
Noen andre tanker rundt det?
Magnus der.
Jeg tror det Håkon mener, er at vi
må sette noen definerte verdier.
Og bli enige om
en emosjonelt forankret målsetting -
- for hele virksomheten vår her.
Andre innspill?
Vebjørn?
Jeg snakker for de yngre soldatene.
Vi trenger et tydelig "hvorfor".
Hvorfor skal vi være med
på denne reisen?
Da er det kanskje greit at vi kjører
en prosess og finner verdiene våre?
Så ...
Det er sånn jeg føler det, da.
Jeg mener at seksualitet
ikke kan settes i bås.
En digresjon. Men jeg vil være
klar på at selv om jeg er storkar, -
- så må dere se på meg
som en av gutta på gølvet.
Jeg er innstilt på å dra min vekt.
Dette er jo gøy.
Se - jeg er en øksemann!
Slapp av litt, da, Bendel ...
Tenk at kroppsarbeid er så gøy.
Det er jo helt utrolig fint. Og jeg
trener på meg en seksuell fysikk.
For jeg er så lettrent. Så jeg trener
nok på meg en attraktiv fysikk fort.
-Det tviler jeg ganske mye på.
-Men bare vent og se. Vent og se.
Få pinnene.
Bra. Og så den.
Dere, jeg likte veldig godt
den energien vi fikk i rommet her nå.
Det var
ordentlig gode forslag vi fikk inn.
Men vi har likevel landet på
at de nye verdiene våre er:
Nysgjerrig.
Raus.
-Og leken.
-Er ikke det ganske fine verdier?
Utfordringen blir bare
å implementere dem.
-Men det må ikke bli for komplisert.
-Er det sånn at ledelsen står bak?
-Ja.
-Det er ikke for radikalt?
Nei.
Jeg føler meg ti kilo lettere.
Jeg må innrømme at jeg har gruet meg.
Sånne prosesser kan være smertefulle
både for ansatte og for ledelsen.
Jeg tar av meg hatten for deg, Jarl
Varg, for å være så endringsvillig.
Fascinerende.
Andre som har innspill
på lederstil og verdier?
Dere unge?
Trenger dere et tydeligere "hvorfor"?
Jeg skulle gjeldet
hver og en av dere, -
- revet av dere testiklene
i en voldsom manøver.
Jeg fikk ikke med meg alle navnene.
Skal vi ta en liten runde med
hva vi heter, hvilke hobbyer vi har?
-Hadde ikke det vært fint, da?
-Nei, faktisk ikke.
-Ikke vær så mutte, da. Sett dere.
-Ser vikingene det, blir vi piska.
Ni av ti bekymringer er ubegrunnete.
Slå dere litt løs.
Vi kan jo ...
Du er faktisk den første
jeg har tatt med ned hit.
Det er utrolig fint her, da.
Ja, det er liksom
en helt egen ro her.
Det er hit jeg kommer
for å tenke de store tankene.
Som:
Hva fins bortenfor stjernene?
Nei.
Mer som fjell.
Store steiner.
Hval kan jeg tenke på innimellom.
Elg. Tømmerstokker.
Det er ikke så nøye hva det er,
bare det er store ting.
Kanskje du vil begynne, Rufus?
Du har jo en spennende historie.
Det gidder jeg virkelig ikke.
Jeg deler ikke fra mitt
fantastiske liv med undermennesker.
Her er vi alle undermennesker, Rufus.
-Det gidder jeg virkelig ikke.
-Men da begynner jeg.
Jeg heter Orm.
Rettmessig tronarving.
Elsker kunst og kultur.
Men aller mest elsker jeg mennesker.
Vært mye alene.
Trives ikke med det.
Aller best har jeg det
i en tett sammensveiset gjeng -
- som gjør ting sammen hele tiden
dag ut og dag inn -
- til gjengen smelter sammen
til én organisme -
- med masse internsjargong og vitser
og ting folk utenfor ikke forstår.
Det er min drøm.
Her var det hyggelig!
-Sitter dere?
-Nei, det var ...
Orm insisterte på at vi
skulle organisere en sånn ...
-Bli-kjent ...
-Bli-kjent-runde.
Han er ny og visste ikke bedre.
Jeg tar en for laget.
Det blir ikke noe "ta en for laget".
Det blir pisk på alle mann.
Utenom deg, Orm.
Du satt ikke.
-Skal vi ta det med én gang?
-Ja.
-Au!
Du? Jeg er veldig glad for
at du ville bli med ned hit.
For det er noe jeg har tenkt
å spørre deg om.
Ja vel?
Hva da?
-Skal vi knyte knuten?
-Knyte knuten?
-Forlove oss?
-Er det en ring?
Måtte lage en av forhud.
Jeg håper det er greit.
-Vil du ikke? Jeg forstår godt ...
-Jo, jo. Jeg vil det.
-Så da er vi forlova da, eller?
-Ja.
Å fy ...
-Hei, kjære. Hatt en fin dag?
-Liv. Du kom tilbake.
Hva gjør lovgiveren her?
Hei, forresten.
Vi har nøstet opp
i rettighetene mine.
Det var mye som var nytt for meg.
Du har kastet ut kona di
uten gyldig grunn.
Hun egget jo opp Jarl Varg til
å befrukte henne! Gyldig grunn!
Egget opp? Det var et overgrep. Du
løftet ikke en finger for å hjelpe.
Du stiller veldig svakt her, Arvid.
Man la oss gjennomgå alle fakta.
Jeg føler jeg har mitt på det tørre.
Liv, du sier du levde et lykkelig liv
med Olvar, den rikeste bonden her?
Vi hadde et forhold basert på
gjensidig respekt og forståelse.
Vi dyrket hverandre
og den gode samtalen.
Særlig.
Arvid, du kløyvde Livs mann i to
for å overta henne og gården.
Stemmer det.
Det var helt etter boka.
Og du bokset Livs bestevenninne
i ansiktet så nesen ble vansiret?
Ja, men hun fortjente det.
Og mens din beste venn
lå for døden, -
- sprøytet du penismelk
inn i hans kone, -
- så Hildur
nå er gravid med ditt barn?
Og du bedro Liv med Frøya, et
forhold basert på dyrisk tiltrekning?
Det er følelser der også.
Vet du hva? Alt peker mot
at du har gått langt over streken.
Jeg er veldig, veldig skuffet.
Det er så utrolig lite ærefullt.
Du skylder Liv
en enorm unnskyldning.
Loke, ass.
Jeg beklager
at jeg fikk dere alle pisket.
Det er egentlig en litt kul greie
vi alle kan se tilbake på og le av.
-Som knytter oss sterkere sammen.
-Helt sikkert, Orm.
Uansett - nå skriker strupen min
etter en lunken mjød eller to.
Hva sier dere, gutta?
Og jenta?
Jeg tror jeg bare er nødt til
å komme meg hjemover.
Det blir ikke fredagsmjød på meg.
Jeg er svak for det å dyrke kame-
raderiet på slutten av arbeidsuka.
Vi jobber hver dag året rundt, vi,
så for oss er aldri uka over.
-Det bare fortsetter.
-En annen dag.
-I morgen?
-Eller kanskje litt seinere.
-Vi bare ser det an.
-Jeg har ikke lyst til å låse meg.
Men vi gjør det denne ...
Eller neste uke, da?
-Ja, hva er det?
-Liv?
Ja.
-Så du er tilbake, altså?
-Stemmer det.
-Er Arvid der?
-Høvdingen vil ikke forstyrres.
Så bare hold vakt,
eller hva du driver med.
Du burde ligge så sinnssykt lavt.
Pare seg sånn oppover i systemet.
Og den stilen.
Er kanskje ikke helt 791, eller?
-Hva mener du?
-Det er bedre at jeg sier ifra.
Ikke for å være kjip,
men du ser ut som en simpel stihore.
Kom igjen, da. Ta livet av
høvdingfrua og bli niding.
Jeg skal sitte i Valhall og golle meg
over at du bli jaga som en bikkje.
-Hvem var det?
-En skjøge som hadde gått feil.
Gått feil?
Det er fem hus i hele Norheim.
Jeg vet bare at det var en ekstremt
horete dame som hadde gått feil.
-Hvor er han?
-Han skulle vært her nå.
Han pleier å være presis.
Han kommer iallfall høyt anbefalt.
Hvis det er noen som kan
stjele kartet, så er det han.
Selv om du har tittel som mestertyv,
så burde du være punktlig.
Jeg kikker på håndleddet
når jeg venter på noen.
Hva er det der?
Det er en kiste
som ble levert tidligere i dag.
Men jeg vet da Loke
hva som er oppi der.
Et fantastisk triks!
Troll i eske.
Snart er kartet mot Vesten -
- mitt!
Ok, folkens.
Stor dag.
Vi skal gjøre noe som ingen høvding
i Norheim har gjort på generasjoner.
Vi skal kreve inn skatter.
Eller beskyttelsespenger.
-Er ikke det Jarl Vargs greie?
-Jo.
Men det er privilegiet
til den mektigste høvdingen.
Per nå er det faktisk meg.
Ja da, jeg er tilbake. Har du ikke
fortalt folk at kona di er tilbake?
Nei. Jeg tror kanskje
jeg har sagt det til noen ...
Nei.
Du bør holde de kukkhungrige
fingrene dine av fatet.
Med kukkhungrige mener jeg at du ikke
bør ta på Arvid der nede. På kukken.
-Jeg skjønte hva du mente, Liv.
-Bra.
Som førstekvinne befaler jeg dere
å holde øye med de fingrene.
Det er Lokes fingre.
Lumske og infame, -
- på konstant jakt etter svamp-
legemer, kroppsåpninger og hulrom.
-God tur da, kjære.
-Takk.
Sorry, ass.
Hun kom bare plutselig tilbake.
Og så sier lovgiveren
at hun liksom har loven på sin side.
Jeg vet ikke helt
hva jeg skal gjøre med det.
-Du vet at du har et ekstra ansvar?
-Ja. Eller hva mener du?
Du vet bare så altfor godt
hvor sinnssykt bra du ser ut, -
- og så regner du med
at alt skal ordne seg.
Jeg vet ikke, jeg.
Det følger et ansvar med
å ha det utseendet du har -
- og den perfekte kroppen.
Ja, jeg er rimelig ansiktspen,
men jeg sliter jo litt med svai rygg.
Det får meg til å se litt fyldig ut,
så helt perfekt er jeg nok ikke.
Uansett, det var hyggelig å være
forlova med deg. Kjempefint.
Det var ti hyggelige timer, det.
Jeg syns vi skal ta en pause, jeg.
Jeg trenger å tenke litt.
Er ikke pause
det samme som å slå opp?
-Hvordan henger det sammen?
-Jeg vet ikke. Du er jo gift.
Kanskje du skal tenke litt, du også.
På hvordan du skal takle det.
Sett det der.
Alt skal ut.
Uæ ... Sleng det der.
-Hei, Hildur.
-Liv, så utrolig hyggelig.
Jeg har vært så bekymret for deg.
-Er ikke det min cape og min pels?
-Jo. Du skal jo flytte ut.
Nei, arveprinsen og jeg
skal bo i langhuset.
-Planene er gjort om.
-Da venter vi til Arvid kommer hjem.
Jeg er høvdingfrue. Jeg befaler at du
glemmer dette varme, deilige huset -
- og flytter inn i et telt
eller en gapahuk eller noe.
Kunne ikke du bare blitt spist av
en gråbein? Alt var bedre uten deg.
I motsetning til deg,
som har klint deg til innflytelse, -
- så har jeg jobbet for det.
Og nå er jeg tilbake.
Denne gangen
skal jeg ikke drite meg ut.
Så den horungen
kan du klekke ut langt herfra.
Du kan verpe det horungeegget ditt
langt herfra. Med all respekt.
-Vær hilset, Eigil.
-Høvding Arvid. Velkommen.
-Hva skyldes dette besøket, da?
-Jeg har hørt mye om gården din.
Jeg ville se den med egne øyne.
Et utrolig fint sted.
Ja, nei, livet leker her.
Jeg må innrømme at jeg har
hatt et horn i siden til deg -
- siden episoden
med tvillingbroren min.
Ja, det er beklagelig, det.
Men sånn er nå reglene.
For du skal ikke
utfordre meg til holmgang?
-Nei, ikke i det hele tatt.
-Det var bra.
Det var en ganske traumatisk
opplevelse å gravlegge Olvar.
Det var på en måte to lik.
Han var jo delt helt i to.
-Sånt setter spor, altså.
-Jeg ser den, Eigil.
Uansett, vi er her for å innføre noe
som heter beskyttelsespenger.
Som handler om at mennesker
med makt, sånn som oss, -
- tilbyr oss å beskytte folk som
er helt maktesløse, som dere.
For et fantastisk konsept.
Det hadde jeg ikke ventet
å høre fra deg, -
- ikke etter at du kløyvde broren
min i to bare for å få deg mus.
Nei, det var på grunn av gården.
Men dette handler om at du må betale
oss for at ikke vi skal angripe deg.
-Hvorfor skal dere angripe oss?
-Hvis du ikke betaler, da.
Jeg skjønner ikke ...
-Ja, det er konseptet.
-Ja ...
Vi tar en titt
og ser hva vi finner, vi.
Tenk at du bare kasta ut Hildur.
Skal forholdet vårt på rett kjøl,
kan vi ikke ha henne boende her.
Hun er sårbar når hun er gravid.
Hun kan jo bo her til babyen kommer.
Nei.
Det er oppskriften på samlivstrøbbel.
Å ha en kåt gratishore i huset.
Så grei er jeg ikke.